Competência legal, vamos lá no artigo 2º, a quem compete, de quem a competência para
fiscalizar o contribuinte, é isso que a lei tem a ver, aplica-se aos órgãos a competência
e as entidades da administração pública direta e indireta do Poder Executivo da União,
dos Estados, Distrito Federal, que une Estado e Município, e dos Municípios, dotados de
competência legal para cobrar e fiscalizar tributos, analisar processos administrativos
tributários, interpretar a legislação tributária, elaborar normas tributárias infralegais,
certo, infralegais, ou seja, abaixo da lei, infralegais, comunicada, solução de consulta,
parecer.
Certo?
O próprio decreto, a norma está falando infralegal, é o que vem abaixo da lei, decretos
executórios é infralegal, e quando é que eu estava aqui, infralegais e representar
judicial e extrajudicialmente o ente em matéria tributária, artigo 2º, estão perfeitos?
Olha a objetividade do código, certo?
Amplio, muito bem elaborado, fundamentos da relação tributária, então aí nós temos
o artigo 3º, vem nessa linha, e elenca um rol de situações, incisos 1 a 20, que devem
ser observados pela administração tributária, dentre eles, eu destaquei os principais aqui,
eu fui num rol até um ponto, que é extenso, depois eu fechei com um pontilhadinho aqui,
que tem mais do que isso.
Respeitar a segurança jurídica e a boa-fé ao aplicar a legislação tributária.
Reduzir o litígio, observar as formalidades essenciais à garantia dos direitos do contribuinte,
facilitar e auxiliar o cumprimento das obrigações tributárias do sujeito passivo, então não
é complicado, tem que facilitar, ser um auxiliador, facilitar e auxiliar, adequar meios e fins
que impõem o menor onerosidade aos contribuintes.
Olha o avanço, não?
Claro, vamos esperar a prática, aplicação prática, mas ele está sendo muito bem festejado,
esse código das duas partes, contribuinte e fisco.
Olha, menor onerosidade, não vamos ter um atual contribuinte pelo maior, vamos buscar
um ônus menor, nunca se falou nesse ponto.